أيها الشعب الكريم، مساء النور
مازلنا في (صوفيا)
الآن متجهين إلى كنيسة (بويانا)
و أحكي لكم الحكاية لما نوصل هناك
كنيسة بويانا الأثرية
و وصلنا الآن..
إلى كنيسة (بويانا)
هذا هو المدخل
و الآن أحكي لكم الحكاية
كنيسة (بويانا)
بنوها في القرون الوسطى
يعني عمرها ألف سنة
يبغالي أكتب لكم المعلومة
حافظوا عليها، بنوها على ثلاث مراحل
و جماعة اليونيسكو يعتبروها من ميراث العالم
للأسف التصوير من جوا ممنوع، فـ ، رح نصور من برة
معليش
وصلنا إلى كنيسة (بويانا)، هي هذا المبنى الذي ترونه خلفي
مبنية على ثلاث مراحل
القسم الشرقي بدأ بناؤه في القرن العاشر الميلادي
بعدها توقف بسبب الحروب
بعد كذا كملوالجزئية الثانية هذي تقريبا في القرن الثالث عشر
خلوني أصحح معلوماتي بعدين
و آخر جزئية
و آخر جزئية اللي كملوها في الجانب الغربي.. في المقدمة
الغابة المطلة أو المحيطة بالمكان، جداً فظيعة
فـ..
تأملوا
أمام الكنيسة مباشرة توجد مقبرة أو ضريح صغير للملكة (إليونور)
هذي الملكة هي التى كانت تشرف
على زراعة و تنسيق الحديقة المحيطة بالكنيسة
فتم دفنها هنا تكريما لها
شايفين الباب هذا؟
هذا الباب ما تغير من القرن العاشر
الشيء اللي شايفينه هنا..
هذه آثار الرصاصات.. من الحرب
ما غيروها
طبع الأماكن اللي حولها، عملوا لها إعادة ترميم
لكن الباب حافظوا عليه كما هو
الآن رح ندخل الكنيسة مع بعض
يسار يسار
لليسار
و كما قلت لكم فالتصوير داخل الكنيسة للأسف ممنوع
هذه صورة من الموقع الرسمي، حتى تتخيلوا المنظر فقط
بإكانكم تكتبوا في جوجل اسم الكنيسة و تشوفو صور إضافية
هنا عندكم محاضرة علمية من دكتورة معمارية، تفضلي
جالسة أشرح لكم الآن عن هذي العمارة
و اللي اسمها بالعربي:العمارة التقليدية
أنهم يستخدموا مواد بناء من نفس المحيط اللي هم فيه
ما يجيبو شيء من بعيد
العمارة التقليدية قبل التكنولوجيا اللي دخلت حياتنا و غيرتها
الآن هناك نداء للعودة لهذا النوع من العمارة، لأنها الصحيحة
إذا عجبك الفديو إلى هذه اللحظة معناها إنك مبسوط،
فسوي سبسكرايب، رح تنبسط
و لو تحط لايك أكون ممتن، لو ما عجبك حط دسلايك.. و ماله..
و سلامتكم